# relationships
Accounting for citizens and property exercise
Анатолий привет!
вот пример заданий, о которых я говорил.
задание рассчитано на 18 рабочих часов без дополнительно задания, и на 30 с дополнительным. Если ты решишь его делать, то сделай реализацию crud для жителя, и скинь ссылку на пул реквест. я посмотрю и дам рекомендации. условия создания паспорта при создании жителя можно пока опустить. используй springBoot не ниже 2.7

ExceptionHandling и JPA
1) Проектирование небольшой БД, в которой будут реализованы виды отношений one-to-one, one-to-many, many-to-many. БД должна быть нормализована по первым трем НФ. 
 
* У всех жителей города есть паспорт. 
 
* Жители города могут владеть одним/несколькими домами или не владеть вообще. У дома может быть один/несколько хозяев или не быть вообще. 
 
* У жителя города может быть одна/несколько машин или не быть вообще, но у машины может быть ровно один хозяин. 
 
2) Реализация взаимодействия с БД через ORM (Hibernate как самое популярное решение). 
 
3) Реализовать основные CRUD-ы для созданных моделей с учетом ограничений БД. 
 
* При создании жителя города создавать и паспорт (обернуть в транзакцию). 
 
* Через API нельзя создать или удалить паспорт. 
 
* При удалении жителя удаляются его паспорт и машины, обновляются списки хозяев домов (обернуть в транзакцию). 
 
* При удалении дома обновляются списки хозяев домов (обернуть в транзакцию). 
 
Формат ответов:
* получение объекта: объект(ы) в теле; 
 
* добавление объекта: статус добавления и объект в теле; 
 
* изменение объекта: статус изменения и объект в теле; 
 
* удаление: статус удаления. 
 
Также Реализовать обработку исключений: 
 
# Создать иерархию кастомных исключений (либо использовать существующие), покрывающих основные кейсы ошибок. 
 
# Создать обработчик исключений (RestControllerAdvice + ExceptionHandler) 
 
создать API с кастомными методами: 
 
# Получить все машины, которыми владеет определенный житель города (через именованный запрос). 
 
# Получить всех хозяев домов, расположенных на определенной улице (через аннотацию @Query с помощью jpql). 
 
# Получить паспортные данные всех мужчин, чья фамилия начинается на определенную букву (через аннотацию @Query с помощью native sql). 
 
Дополнительно: 
1.прочитать доку по ORM jOOQ, выделить преимущества/недостатки по сравнению с JPA. Добавить в проект реализацию всех методов, получающих работы с  БД, через jOOQ. Добавить в проект профили, в зависимости от выбора которых будет работать либо JPA.
2. Подключить swagger и описать контроллеры
